Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: nature/docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/05_Sampling_potential_energy_surfaces.po
Languages: ko_kr

source: This page was generated from `docs/tutorials/05_Sampling_potential_energy_surfaces.ipynb`__.
ko_kr: 이 페이지는 `docs/tutorials/05_Sampling_potential_energy_surfaces.ipynb`__ 에서 생성되었다.

source: Introduction
ko_kr: 소개

source: This interactive notebook demonstrates how to utilize the Potential Energy Surface (PES) samplers algorithm of Qiskit Nature to generate the dissociation profile of a molecule. We use the Born-Oppenheimer Potential Energy Surface (BOPES) and demonstrate how to exploit bootstrapping and extrapolation to reduce the total number of function evaluations in computing the PES using the Variational Quantum Eigensolver (VQE).
ko_kr: 이 대화식 노트북은 Qiskit Nature의 퍼텐셜 에너지 표면 (PES) 샘플러 알고리즘을 이용하여 분자의 해리 프로파일을 생성하는 방법을 설명한다. 이때, 보른-오펜하이머 퍼텐셜 에너지 표면 (BOPES) 을 사용하고, Variational Quantum Eigensolver (VQE) 를 이용하여 PES를 계산하는 데 있어서 전체 함수 평가 횟수를 줄이기 위해 부트스트래핑 및 외삽법을 이용하는 방법을 보인다.

source: Here, we use the H2 molecule as a model system for testing.
ko_kr: 여기서, 우리는 테스팅을 위해 H2 분자를 모델 시스템으로 사용한다.

source: Calculate bond dissociation profile using BOPES Sampler
ko_kr: BOPES 샘플러를 사용하여 결합 해리 프로파일 계산

source: Here, we pass the molecular information and the VQE to a built-in type called the BOPES Sampler. The BOPES Sampler allows the computation of the potential energy surface for a specified set of degrees of freedom/points of interest.
ko_kr: 여기에서 분자 정보와 VQE를 BOPES Sampler라고 하는 내장 유형으로 전달한다. BOPES 샘플러는 지정된 자유도의 정도/관심 포인트 세트에 대한 잠재적 에너지 표면의 계산을 허용한다.

source: First we compare no bootstrapping vs bootstrapping
ko_kr: 먼저 부트스트랩하지 않은 것과 부트스트랩을 수행한 것을 비교한다.

source: Bootstrapping the BOPES sampler involves utilizing the optimal variational parameters for a given degree of freedom, say r (ex. interatomic distance) as the initial point for VQE at a later degree of freedom, say r + :math:`\epsilon`. By default, if boostrapping is set to True, all previous optimal parameters are used as initial points for the next runs.
ko_kr: BOPES 샘플러를 부트스트랩핑하는 것은 주어진 자유도에 대해 최적의 변형 매개변수를 사용하는 것을 포함한다. 예를 들어 r (예 : 원자간 거리)을 나중에 자유도에서 VQE의 초기점으로 사용한다 (예 : r + : math :`\ epsilon`). 기본적으로 부트스트래핑이 True로 설정되어 있으면 이전의 모든 최적 매개변수가 다음 실행의 초기점으로 사용된다.

source: Compare to classical eigensolver
ko_kr: 고전 고윳값해석기와 비교

source: Extrapolation
ko_kr: 외삽법

source: Here, an extrapolator added that will try to fit each (param,point) set to some specified function and suggest an initial parameter set for the next point (degree of freedom).
ko_kr: 여기서, 각각의 (param, point) 세트를 지정된 함수로 설정하고 다음 점 (자유도) 에 대한 초기 매개변수 세트를 제안하기 위해 추가된 추론기가 추가되었다.

source: Extrapolator is based on an external extrapolator that sets the ‘window’, that is, the number of previous points to use for extrapolation, while the internal extrapolator proceeds with the actual extrapolation.
ko_kr: 추출기는 '창' 을 설정하는 외부 외삽기 (즉, 추정에 사용할 이전 지점의 수) 를 기반으로 하며, 내부 외삽기는 실제 외삽법으로 진행한다.

source: In practice, the user sets the window by specifying an integer value to num_bootstrap - which is also the number of previous points to use for bootstrapping. Additionally, the external extrapolator defines the space within how to extrapolate - here PCA, clustering and the standard window approach.
ko_kr: 실제로 사용자는 부트스트래핑에 사용된 이전 지점들의 수이기도 한, num_bootstrap에 정수 값을 지정하여 창을 설정한다. 또한 외부 외삽기(extrapolator)는 외삽하는 방법에 (여기서는 PCA, 클러스터링 및 표준 창 접근법이 있다) 따른 외삽하는 공간을 정의한다.

source: In practice, if no extrapolator is defined and bootstrapping is True, then all previous points will be bootstrapped. If an extrapolator list is defined and no points are specified for bootstrapping, then the extrapolation will be done based on all previous points.
ko_kr: 실제로, 추론자가 정의되지 않고 부트스트래핑이 참인 경우 이전의 모든 점이 부트스트랩된다. 외삽자 목록이 정의되고 부트스트랩에 대한 점이 지정되지 않은 경우, 추정은 모든 이전 지점을 기반으로 하여 수행된다.

source: Window Extrapolator: An extrapolator which wraps another extrapolator, limiting the internal extrapolator’s ground truth parameter set to a fixed window size
ko_kr: Window Extrapolator: 다른 외삽관을 감싸는 외삽기 (extrapolator) 로서, 내부 외삽기의 접지 사실 매개변수를 고정된 창 크기로 제한한다.

source: PCA Extrapolator: A wrapper extrapolator which reduces the points’ dimensionality with PCA, performs extrapolation in the transformed pca space, and untransforms the results before returning.
ko_kr: PCA Extrapolator: PCA와의 차원의 차원을 감소시키고, 형질전환된 pca 공간에서 외삽을 수행하며, 복귀하기 전에 결과를 변형하지 않는 랩퍼 외삽기.

source: Sieve Extrapolator: A wrapper extrapolator which performs an extrapolation, then clusters the extrapolated parameter values into two large and small clusters, and sets the small clusters’ parameters to zero.
ko_kr: Sieve Extrapolator: 외삽을 수행하고 외삽된 매개변수 값을 두 개의 크고 작은 군집으로 군집화하고 작은 군집의 매개변수를 0으로 설정하는 래퍼 외삽기.

source: Polynomial Extrapolator: An extrapolator based on fitting each parameter to a polynomial function of a user-specified degree.
ko_kr: Polynomial Extrapolator: 각 매개변수를 사용자 정의 함수에 맞추는 외삽기.

source: Differential Extrapolator: An extrapolator based on treating each param set as a point in space, and performing regression to predict the param set for the next point. A user-specified degree also adds derivatives to the values in the point vectors which serve as features in the training data for the linear regression.
ko_kr: Differential Extrapolator: 각 매개변수 집합을 공간의 점으로 놓고 회귀를 수행하여 다음 지점의 매개변수 집합을 예측하는 외삽기이다. 사용자 지정 차수는 선형 회귀에서 학습 데이터의 역할을 하는 점 벡터의 값에 도함수를 추가한다.

source: Here we test two different extrapolation techniques
ko_kr: 여기에서는 두 개의 서로 다른 외삽 기술을 테스트한다.
